- List 인터페이스는 다음과 같은 연산을 제공한다.
  - filter(): 주어진 술어를 만족하는 원소만 남긴다.
  - map(): 주어진 함수를 컬렉션의 모든 원소에 적용한 결과를 반환한다.
  - all(): 주어진 술어를 컬렉션의 모든 원소가 만족하는지 검사한다.
  - any(): 주어진 술어를 만족하는 원소가 하나라도 있는지 검사한다.
  - count(): 주어진 술어를 만족하는 원소의 개수를 반환한다.
  - find(): 주어진 술어를 만족하는 첫 번째 원소를 반환한다.
  - groupBy(): 주어진 함수를 적용한 결과를 키로 사용해 원소를 그룹화한다.
  - flatMap(): 주어진 함수를 컬렉션의 모든 원소에 적용한 결과를 한 리스트에 모은다.
  - partition(): 주어진 술어를 만족하는 원소와 만족하지 않는 원소로 컬렉션을 둘로 나눈다.
  - associateBy(): 주어진 함수를 적용해 키를 생성하고, 원소를 값으로 하는 맵을 반환한다.
  - zip(): 주어진 컬렉션과 원소별로 Pair를 만들어 반환한다.
  - unzip(): Pair로 이뤄진 컬렉션을 두 개의 컬렉션으로 분리한다.
  - plus(): 두 컬렉션을 합친다.
  - minus(): 주어진 원소를 제외한 컬렉션을 반환한다.
  - partition(): 주어진 술어를 만족하는 원소와 만족하지 않는 원소로 컬렉션을 둘로 나눈다.
  - associateBy(): 주어진 함수를 적용해 키를 생성하고, 원소를 값으로 하는 맵을 반환한다.
  - zip(): 주어진 컬렉션과 원소별로 Pair를 만들어 반환한다.
  - unzip(): Pair로 이뤄진 컬렉션을 두 개의 컬렉션으로 분리한다.
  - plus(): 두 컬렉션을 합친다.
  - minus(): 주어진 원소를 제외한 컬렉션을 반환한다.
  - distinct(): 중복을 제거한 컬렉션을 반환한다.
  - sorted(): 원소를 정렬한 컬렉션을 반환한다.
  - sortedBy(): 주어진 함수를 적용한 결과를 기준으로 원소를 정렬한 컬렉션을 반환한다.
  - sortedDescending(): 원소를 내림차순으로 정렬한 컬렉션을 반환한다.
  - sortedByDescending(): 주어진 함수를 적용한 결과를 내림차순으로 정렬한 컬렉션을 반환한다.
  - take(): 주어진 개수만큼의 원소를 반환한다.
  - takeLast(): 주어진 개수만큼의 원소를 뒤에서부터 반환한다.
  - takeWhile(): 주어진 술어를 만족하는 원소를 반환한다.
  - takeLastWhile(): 주어진 술어를 만족하는 원소를 뒤에서부터 반환한다.
  - drop(): 주어진 개수만큼의 원소를 제외한 컬렉션을 반환한다.
  - dropLast(): 주어진 개수만큼의 원소를 뒤에서부터 제외한 컬렉션을 반환한다.
  - dropWhile(): 주어진 술어를 만족하는 원소를 제외한 컬렉션을 반환한다.
  - dropLastWhile(): 주어진 술어를 만족하는 원소를 뒤에서부터 제외한 컬렉션을 반환한다.
  - slice(): 주어진 인덱스에 해당하는 원소를 반환한다.
  - chunked(): 주어진 크기에 해당하는 원소를 묶어 반환한다.
  - windowed(): 주어진 크기에 해당하는 원소를 묶어 반환한다.
  - distinctBy(): 주어진 함수를 적용한 결과가 중복되지 않는 원소를 반환한다.
  - intersect(): 교집합을 반환한다.
  - union(): 합집합을 반환한다.
  - minus(): 차집합을 반환한다.
  - associate(): 주어진 함수를 적용해 키와 값을 쌍으로 하는 맵을 반환한다.
  - toList(): 원소를 리스트로 만들어 반환한다.